< 30 Pars l. De religione divina institutione posita.

potest ⁸. Sed inter omnia etiam hic, qui iuxta nos mundns
est, et in mundo horno. Ergo et mundus aDeo creatus est.
-5. Hoc igitur modo ostenditur: Unus Deus, Pater,
‘ron factus, invisibilis, creator omnium, supra quern Deus
ilius (aliquisl) non estet postquem alius Deus non est,
tquod rat tionalis est ttDeus et propterea Verbo irat tio-
pistae facta acreavit. Spru us Deus, siclqnel Spiritu
irnumquodquedisposuit, sitecu ttadprophe icit: «Verbo
Domini coeli firmati sunt et Spiritu eius omnis virtus
eornmr¹ Ergo, quoniam Verbum firmauit, hoc ipsum
est lopera] corporistl‘) [s. corpore] operatur luel incor-
poratfl et subsistentiam enti praebetss, Spiritus autent dis·

ponit et format diversitatem uirtutum, iure et merito

¹ Ps 32, b,

*p—

licat «contineri spatior, ut, si uerbum negetur, de re quarn spatio con-

tineri negatur, immensitas affirmetur

Η ln textu armeno adiectivum privativum adhibetur.

l TM omlittit), c ΤΜ om,

llo textu armeno sibi hic correspondent baoaiuor et ban, quae
graecum λόγος et λογικός reddere videntur, in lingua latina autem
vocibus aeque similibus exprimi nequeunt.

Β ΤΜ ordinem verborum transmutavit

t Secundum Vardanian (Handes 1910, p.'326 sap), qui emendandum
putat textum in marmnagortse, quod significat: σωματοποιέω, verkdrpert, ⁴
incorporat, Fortasse melius essct, si textus armeni verbum marmnoy,
quod est genitivus vel dativus, in marmilon transformaretur, quod est
casus instrumentalis, Qua emendatione posita praedicaretur, Filii opus
in creatione muudi cnm constitutione corporum produci, attamen ne
hoc modo quidem S. Irenaei sequeus conclusio declarari uidetur,

l Tot reddit: «Weil nun das Wort Fesrigkeir gibt, dh. leibhaftig
matht und dieWesenheit der Enranation verleilrt.» Quae translatio
clara non videtur, Quod nos «enti» transtulimus, Tit «Emanation»
vertit tPro nostro subsistentia ille «Wesenheitn nsive substantia ponit,
ln textu armeno eloy» habe ur qnod est tdativus participii vel in
finitivi praesentis verbi auxiliarii «em» :sum

 

