8 Pars l. De religione divina institutione posita. .

Ἴ 13. Ergo, quod³ Deus in paradisoh letati, dum circum-
ibat homo, adduxit coram⁰ viventia omnia et iussit no·
mina dare omnibus eis et quodcumque vocavit Adam
ens vivum, dicebatur‘l nomen ei ¹. Et voluntas orta est⁰
ei, 'ut etiam adiutricem viro faceretf, nam ita locutus
est Deus: «Non bonum est, ut exsistat virg solus Fa-
ciamus ei adiutricem ¹¹ secundum ipsum.»i Quoniam inter
alia omnia viventia non inveniebatur aequalis et park et
similis Adami¹ adiutrix. lpse autem Deus ecstasim im-
misit super Adam* et ut obdormisceret¹¹¹ effecit, et, ut
opus ex opere perficeretur, cum nullus factus esset in
horto somnus¹ hic iactus est super Adam volente Deo.

'¹Gn2,19. lGna 18.

³ Tm neglexit.

¹³ ln textu armeno in aliis locis lrabes tonnam substantivi vdrast»,
proquo hie «dracht» ponitur, quod substantivum Gn 2, 8 paradisum
significat. ⁰ Tit addit: ihm.

lTll vertens textum Sacrae Scripturae accommodavit¹ cum loco
dicebatur «ward» scriberet. Revera hoc loco in textum armenum error
irrepsisse potuit¹ cum lectio rsa er» in lectionem «aser» transmutaretur,
quae in textu armeno habetur et suprapositae versioni supponebatur.
Ct. Ludtte in Zeitschritt ttir Kirchengeschichte XXXV 258, quamquam
hoc certum non est. ,

e Hoc modo vertendum videtur, si verbum ut e verbo transferatur

¹ cupias¹ alias verum sensum expresseris, si transtuleris «constituit», Er·

roneam in «Randglossen» 17 datam versionem: allud as aaa itm aracha
emendabis, si suppleveris: «der Wilte» seu «der Entschlussa

f ln arm. int. ⁴ Α

t Vox mard in armeno et «homo» et «vir» significat, ita ut sensui
et verbis simul satisfiat, curu vocem: «vir» adhibemus, quae rei optime
congruit. Ἰ

¹¹ Genus in armeno textu non significaturi TM: Baistnnd.

i : adaptatam ipsi. Tm: wie es sttr ibn passt,

T tt ordinem verborum non servavit m ln arm. substantivum.

k trschir in arm: significat: pondus, statera, aequilibritas et par, aequalis.
t
l

¹ tu: «folgtu in ann. habes saturum s. coniunctium, ·

 

