50 ’ Pars l. De religione divina institutione posita

septem nationes, generatio Chami, etiam [ei] apparuit in
visione Deus et dixit1: «Tibi dabo terram hanc et se·
mini tuo post te in sempiternam possessionem» ³, et lierih
semen eius hospitem in terra non sua2 et torqueri ibi
mala patiendo et serviendo annos quadringentos etin
quarta generationeredire in locum promissum Abrahae,
et iudicauit Deus populum illum, quiin servitudinem
redegit semen eius. Et ut⁰ cum multitudiness etiam
gloriam sui seminis sciret Abraham„ eduxit eum Deus
foras nocte et dixit ei: «Suspice in caelum et vide
stellas, [qliae] in caelo [suntl si forte poteris numerare
e'as; sic erit semen tuum.»3 Etcum certitudinem et
firmitatem* spiritus eius vidisset Deus¹ testatus est ei per
Spiritum Sanctum dicendo in Scripturis: «Et credidit
Abraham, et reputatum 'est illi ad iustitiamil Et erat
incircumcisus, cuin testimouium acciperet. Et ut prae-
stantia fidei eius per signum certior fieret, dedit ei circum-

cisionem, iustitiae [seu praestantiae]e sigillum fidei eius,

1(ὶ1112,7(.>);13,15;17,8. ²Gnr5,135q. Act 7y 6.
ι 3(ὶ1115,5. Rom 4, 19, 4611156, Rom 4, 3. ¹ ¹

aTltl: Erbschaftr b'l‘M ι danach hielten sich auf.
0 Tit: sowohl . , t als auehi

l'sll: das zahlreieh werdeny quod in armeno non habetur.

“Tentus armenus hie corruptus esse videtur¹ comsit: incircum-
cisionis [sen praeputii] sigillum fidei eius, quiin incircurncisidne (sen
praeputio). Ego transtuli secundum emendationem, quam in «Rand-
glossen» (Katholilr 1914 Ι) probavi, cum loco ormenae vocis anthlplia-
tutean vocem ardaruthean (Rom 4, 11 nel arraveluthean) dittographia
falsa remota ponendam esse (lucerern. TM transtulit: zum Siegel des
Glaubens der Unbesclmittenheit dessen, der id der Unbeschnittenheit
ivan neglecta relatione inter verba S. irenaei et St Pauli ad Romanos
4, 11. ΤΜ uidetur etiam verbis armenis vim inferre, cum ibi secun-
dum ordinem verborum genitivum havatoz (fidei) cum genitivo antel-
patuthean (praeputii) non in relationem dependendae poni posse mani-

 

