Soet. ll. Religio dlvmiserat. restituitur. Redemptionis praeparatio. 43

’ 18. Et vehementissime profusa et dilatata malitia potita
est⁸ toto genere hominum, usque dum valde exiguum
institiae semen exsisteret in ets, Et illegitimaeb corn·
mixtiones superterram erant, narn commiscuerunt se an·
geli cum prolet filiarum hominum, quae genuerunt ipsis
filios, qui propter nimiam magnitudinem [gigantes] terri·
genae‘¹ vocati sunt¹. ltaque angeli suis uxoribus dona
ferebant⁰ malitiae doctrinas, nam docebant eas virtutes

radicum et herbarum et artem tinctoriam et fucandi et

inventionem pretiosarum materiarum, medicamentum ve·
instans, odium, amorem, amoris ardorem, illecebras¹'
amoris, vincula magicae artis, et omnia praestigia et Deo
odibilem idololatriam 2, quibus in mundum ingressis pro-
pagatat [etl cumulata sunt malitiae negotia, et diminuta
deficiebant [negotia] iustitiae.

¹Gn6‚24; Bar 3, 26. Sap 14, 8. Eccli 16,8.
tsap14,912.

n Arm. praeponit; pervenit.

l Sive: materiales, si textum a TM editum supponere velis et tar-
roren in taroren (efiVardanlan'l. c.) mutare recusaveris. Tul haud
accurate: «Vermischungen zvvischen verschiedenen Elementenn. Lericon
novum linguae armenae a PP. Avetilrhean, Siurnalean, Augerean Ve-
netiis 1837 editum adiectivum «tarroren» :variis elementis mixtum
nescit, sed id adiectivo «tarreghen» exprimi ostendit. Quare «turronem
textus error scribae esse videtur pro «tarmen», quod idern lexicon pro
«illegitimus» affert. Particulam «khanzi» primo loco neglexi nt a
librario erronee positam.

t Tit om.

’ ‘l‘ ln hoc teitu connexio logica deesse videtur, cum ingens magni«
tudo ratio esse nequeat tales terrigenas appellandi, quare substantivum
Hskaykh :gigantes addendum esse puto, quod et in o. 27 inira lra-
betur et quod iam in inea translatione germanica huius operis S. Ire- “
naei 13l adnotavi.' Hoc eo magis suadetur, qnod etiam Sacra Serip-
tura] cuius relatio S. irenaei fons est, de gigantibus loquitur.

ΒΤΜι boten. · fSive melius: violentias. ¹ &Siveprofusa

 

