Seet¹ llll Religio Iesu Christi lilii Dei redemptione perlecta. 61

melia conspuentiunr.»² ltaquea per obsequium, quod
usque ad mortem2 oboedivit, pendens in lignei, anti-
quam factam in lignob inoboedientiam dissolvite Et
propter quod⁰ ipse est Verbum Dei omnipotentis, quod
secundum invisibilem praesentiam‘l (seuspeciem) ad nos5
simul dilatatum est in toto mundo, et simul amplecti-
tur⁶³ et longitudinem eius et latitudinem, et altitudinem
et profunditatem, nam verbo Dei cuncta gubernatal
administranturf et crucifixus est in his Filius Dei per
modum crucisg impressus in universo. Nam necesse et
dignum est eum visibilem facturnh in apparentibusi in·
ducere universi crucis suae ‘commendarent ut operatio-
nem¹ suam hanc in apparente ostenderet per visibilem
formam, quod is est, qui splendescere facit altitudinem⁸¹

¹ ls 50, 6 (secundum LXX), ἓ Phil 2, 8,

tncr 5, 3ος ιο, 39. Gal 3, 13. ,

⁴¹Rom 5, 19. Epha, 16. Cotr,2o;2‚ 14. ⁵Eph 3,17.
GEccli 48, 3. YPsgzyd · ⁸Eccli24,5 q.

«Ἰ Ab liae parte usque ad finem capitis invenitur in «Zeitsehrift fiir
Kirchengesehinhte» XXXV translatio graeca a W. Ludrlre farra,

l Tul: den alten mit dem Stolz verbundenen Ungeborsam.

cTltl: Denn.

dTM: iu unsichtbarerGestalt. detlre: καί ἀφανὲς εἶδος. Sub-
stantivi armeni rtesil» intellegentia admodum multiplex est. Ego non
- transponendum duxi «Gestaltv, quia haee vox difficile curn adiectivo

«invisibilis» coniungitur¹ curn de praeseutia — id quod vox armena ·

revera significat — invisibili facillime loqui possit. Quodsi cum, L.
armeno textui graecum εἶδος supposueris, nou avero declinabis, si
conditionis seu modi aut status intellegentia reddideris. ¹
elul: durchzieht. sunl: hat Bestandr L: οἰκονομεῖται,
gTM: lrreuzrveise, ‚ ¹¹ In armeno instrumentalis infinit¹
r 5 L: εἷς τὸ φανερὸν ἄγειν.
l Tul addit: unser aller¹ quae verba in armeno nou invenies. Α
¹ Bousset loco operationem (ἐνέργειαν) in originali textu ἐνάργειαν
haberi opinatur (ef. Ltdtke l. c. 256, qui hoc verisimile non esse iudicor).

 

